Translator: MaYoMo com
Reviewer: Anton Hikov
Преди двадесет и пет години и една четвърт прочетох
една вестникарска статия, в която се казваше,
че един ден спринцовките ще бъдат
една от основните причини за разпространение на СПИН,
предаването на СПИН.
Сметнах това за неприемливо. Затова реших да направя нещо по въпроса.
За съжаление, то се сбъдна. Маларията, както всички знаем,
убива приблизително по един милион души годишно.
Повторната употреба на спринцовки вече надхвърля тази цифра
и убива 1,3 милиона души годишно.
Това младо момиче и приятелката й,
които срещнах в един дом за сираци в Делхи,
бяха ХИВ позитивни заради спринцовка.
А онова, което беше толкова тъжно в тази история,
беше, че щом родителите им открили,
а не забравяйте, че родителите им са ги завели на лекар,
родителите им ги изхвърлили на улицата.
И така се оказали в дома за сираци.
Всичко това е следствие от такива ситуации, при които
умели или неумели медицински лица
сляпо бият инжекция на някого.
А инжекцията е толкова ценна,
че хората по начало се доверяват
на лекаря, идващ на второ място след Бог, чувал съм го много пъти,
да направи необходимото. Но всъщност не става така.
И очевидно разбирате проблема с предаването
между хора в райони с широко разпространение на вируси.
Заснехме тайно този видеозапис,
който ви показва в продължение на половинчасов период
поднос с лекарства с 42 шишенца.
Които се разнасят само с 2 спринцовки в държавна болница в Индия.
И в продължение на половин час не е заснето
разопаковането на нито една спринцовка.
Започват с две и приключват с две.
А сега ще видите как една медицинска сестра се връща при подноса,
който е нещо като тяхна приспособена станция,
и хвърля спринцовката, която току-що е използвала,
обратно в подноса, за да бъде взета и използвана отново.
Така че можете да си представите мащаба на този проблем.
Всъщност, само в Индия, 62 процента
от всички правени инжекции
не са безопасни.
Тези деца в Пакистан не ходят на училище.
Те имат късмет. Вече имат работа.
А тази работа е, че обикалят и събират спринцовки,
изхвърлени зад болниците,
измиват ги, и в хода на това,
очевидно, докато ги събират, се нараняват.
А после ги пакетират повторно и ги продават на пазарите
буквално за повече пари,
отколкото една нова стерилна спринцова. Което е доста странно.
На една интересна снимка баща им, докато говорехме с него,
вдигна една спринцовка и убоде пръста си -
не знам дали виждате капката кръв накрая -
незабавно измъкна кутия кибрит,
запали една клечка и изгори кръвта на края на пръста си,
уверявайки ме убедено,
че това е начинът да се спре предаването на СПИН.
В Китай рециклирането е сериозен проблем.
Те се събират масово - тук виждате мащаба -
и се сортират, ръчно, отново по правилни размери,
а после ги връщат на улицата.
Така че рециклирането и повторната употреба
са основни проблеми тук.
Но в Индонезия открих една интересна история.
Във всички училища в Индонезия
обикновено има продавач на играчки в училищния двор.
В този случай продавачът на играчки
е имал спринцовки, което е обичайно,
наред със спекулантите, което очевидно
може да се очаква.
Използват ги в междучасията като водни пистолети.
Пръскат с тях едни срещу други. Което е прекрасно и невинно.
И много се забавляват.
Но също така пият от тях
по време на междучасията, защото е горещо.
И пръскат водата в устата си.
А те са използвани, с видими следи от кръв.
Така че имаме нужда от по-добър продукт. Имаме нужда и от по-добра информация.
Мисля, че ако мога да използвам тази камера,
искам да ви покажа изобретението,
което ми хрумна.
Това е нормална на вид спринцовка.
Зарежда се по нормалния начин. Произвежда се
със съществуващо оборудване в 14 лицензирани от нас фабрики.
Правите инжекцията, а после я оставяте.
Ако след това някой се опита да я използва повторно,
тя се заключва, а после се счупва.
Много, много е просто. Благодаря.
(Аплодисменти)
А цената е същата като на обикновена спринцовка.
В сравнение - една Кока-Кола
струва 10 пъти повече.
Това ще спре употребата на една спринцовка по 20-30 пъти.
Имам и информационно благотворително дружество,
извършващо огромна по мащаб дейност в Индия.
Много сме горди, че даваме информация на хората.
Така че малките деца като тези да не правят глупости.
Благодаря ви много.
(Аплодисменти)